異常機制，常用類，容器，數據結構，智能電話本實戰，IO流，多線程，網絡編程，反射技術，Lambda表達式。
## ==異常機制Exception, Error== 
工作中程序如果存在各種條件不滿足造成報錯時稱為異常.
所以要考慮各種所有異常情況來防止程序崩潰。
例如Copy要文件存在，目標文件夾存在，空間是否足夠，IO流中途中斷。
邏輯代碼和錯誤處理不應混合地寫，太複雜，JAVA中用TryCatch異常類來處理。
```java
try{JAVA語句}
catch(Exception e){
	e.printStackTrace();
}
```
java.lang.Throwable 拋出錯誤分為兩種：
1. Error（JVM崩潰，重啟解決）
2. Exception（程序異常）: 
RuntimeException：增加邏輯來規避讓程序執行
CheckedException ：捕獲異常,先捕獲子類 ；
##### 解決方法：
1. **try{}-->catch{}-->finally(回收資源);** 
2. **throws Exception**
3. 資源自動關閉（JDK7）**try with resource**:
try(放在這裏的會自動.close){}
4. **自定義一個Exception**
***感覺沒聽明白，可能講得不好，請求更多教材！！***


## JAVA常用類原代碼學習
(面試也考)
包裝類8，字符串相關類，時間類，其他。
基於面向對象
### 包裝類
使基本數據類型具對象特性：int, char包裝為Integer, Double等對象供需對象的場景使用
含：Byte, Boolean, Short, Character, Integer, Long, Float, Double

### 自動裝箱和拆箱
Autoboxing & Unboxing
將基本數據類型和包裝類自動轉換,編譯器捷徑
裝箱：
`Integer i = 100; //<==>Integer i = Integer.ValueOf(100);`
拆箱：
`Integer y=i; //<==>int y = i.intValue();`
自動裝箱時，［-128，127」之間有緩存
MyInteger的思路懂但實現沒搞懂
### String類
String是不可變字符，可變字符序列有：
StringBuffer:線程同步檢查安全，效率低；
StringBuilder:線程不安全，效率高但在方法內適用
常用方法：
重載的public StringBuilder append(...)方法
方法 public StringBuilder delete(int start, int end)
方法 public StringBuilder delelteCharAt(int index)
重載的public StringBuilder insert(...)方法
方法 public StringBuilder reverse()
方法public String to String()
以及String類o似的indexOf, substring等

字符序列陷阱，低級錯誤

### 時間處理相關類
1970.1.1時計算機世界的基凖時間
用long表達時間
java.util.Calendar
java.util.Data
java.text.DataFormat
>java.text.SimpleDateFormat
##### Date時間類（java.util.Date)
Date()
Date(long date)
boolean equals(Object obj)
long getTime
String toString()
long nowDate = System.currentTimeMillis();
int 'num'L 指長整型
### java.text.DataFormat
>java.text.SimpleDateFormat 類

時間和字符串互相轉化
有個時間格式字符表
格式.format(日期時間)；//轉字符串
格式.parse(格式化了的字符串日期)；//轉日期

### Calendar日曆類
0表示1月起，因為外國是Jan, Feb這樣的；
周日是0；
GregorianCalendar類的使用
GregorianCalendar calendar=new GregorianCalendar(日期);
.add,.get的用法
>用得不多，用到再回看就行

### Math類和Random類
java.lang.Math:
abs 絕對值
acos, asin, atan, cos , sin, tan 三角函數
sqrt 平方根
pow (double a, double b) a的b次幂
max (double a, double b) 取最大值
min (double a, double b) 取最小值
ceil(double a)    大於a的最小整數
floor (double a) 大於a的最大整數
random()            返回0.0到1.0的隨機數
long round(double a) double型數據a轉為long型(四舍五入)
toDegrees(double angrad) 弧度->角度
toRadians(double angdeg) 角度->弧度
Math.PI 常數
Math.E 常數
##### java.util.Random類
 random.nextDouble()
 random.nextInt(bound:10)
 random.nextFloat()
 random.nextBoolean()

### File類
java.io.File類
File file = new File("文件");
file.createNewFile();

System.out.println(f.exists());  
System.out.println(f.isDirectory());  
System.out.println(f.isFile());  
System.out.println(new Date(f.lastModified()));  
System.out.println(f.length());  
System.out.println(f.getName());  
System.out.println(f.getAbsolutePath());

file.delete();
file.mkdir(目錄路徑); 創建一個目錄
file.mkdirs(目錄路徑);

#### 遞歸遍歷目錄並樹狀展示
深度優先
定義遞歸頭，遞歸體；背了它再理解它；
```java 
package com.david;  
import java.io.File;  
//遞歸打印目錄樹  
public class PrintFileTree {  
    public static void main(String[] args) {  
        ///Users/david/Documents/javaprojects/deeperJAVA/Common_class/src/com/david  
        String a = "/Users/david/Documents/javaprojects/deeperJAVA";  
        File f = new File(a);  
        printFile(f,0);  
    }  
    static void printFile(File file, int level){  
        for (int i=0; i<level;i++){  
            System.out.print("-");  
        }  
        //print file name  
        System.out.println(file.getName());  
        if(file.isDirectory()){  
            File[] files = file.listFiles();  
            for (File temp:files){  
                printFile(temp, level+1);  
            }  
        }  
    }  
}
```


### 枚舉enumerate（列舉）
java.lang.Enum類，少用其高級特性，亂
enum 類名{
內容1, 內容2, 內容3, ......
}
比起public static final int 更快捷和美觀，會自動分配序號

### ctrl+shift+T ：單元測試
新建一個類：類名Test
`@Test`
斷言： 一種驗證代碼邏輯的語句，失敗時拋出AssertionError
實現：
` assert condition : failedmessage;`
```java
Person person = new Person("John", 30);
assert person.getName().equals("John") : "对象的名称应为 John";
assert person.getAge() == 30 : "对象的年龄应为 30";
```

**assertObjects 類包含以下方法：**

- `assertEquals()`：验证两个对象是否相等。
- `assertNotEquals()`：验证两个对象是否不相等。
- `assertNull()`：验证一个对象是否为 null。
- `assertNotNull()`：验证一个对象是否不为 null。
- `assertTrue()`：验证一个布尔值是否为 true。
- `assertFalse()`：验证一个布尔值是否为 false。
- `assertSame()`：验证两个对象是否引用同一个实例。
- `assertNotSame()`：验证两个对象是否引用不同实例。

